A színész olyan személy, aki szerepet játszik művészeti produkcióban (mozifilmben, televízióban, színházban vagy rádióműsorban). Emellett énekelhet, táncolhat, vagy dolgozhat szinkronszínészként is. A színész olyan személy aki a hivatását, mesterségét az erre létrehozott iskolai keretek között tanulta, vagy hosszú évek gyakorlatával, és a szakma elismerésével, elsajátította. Színész nem tévesztendő össze az amatőr szereplővel.

A színész rendszerint kitalált szereplőt játszik; létező emberekről szóló vagy létező embereket szerepeltető 